# AWS Summit Day

## keynote
- AWS_CTO
- SKT
- beNex

이번 키노트에서 강조를 했던 내용
1. AWS_CTO
  - well_architeced 프레임 워크
  - 아마존 빌더 라이브러리
  - 워크로드
  - auto-scaling
  - 로드밸랜서
  - route53 / cloudFront

  이번 코로나 사태로 인해서 인터넷 사용량이 갑작스럽게 증가가됨 => 아마존의 ```auto-scaling```과 ```확장 용이성```으로 인해서 여러 회사에서 빠르게 사용자들에게 안정적으로 서비스를 제공할 수 있었음.
  그리고 여러 다양한 나라에서 사용자들이 나옴 => ```route53/cloudFront```으로 인해서 서비스 제공 회사와 멀리 떨어진 사용자들도 미리 해당 리전에 이동을 하여?(내용 더 수집 필요성 가짐) 안정적으로 서비스 제공 가능함.

  2. SKT
  - 아마존과 함께 5G 엣지 클라우드를 만듬
  - 5G MEC (Mobile Edge Cloud)

  5G MEC :
      1.  통신지연이 낮아짐
      2. 모발리티와 같이 사용
      3. 엣지 특화 개발 환경을 open함 이전에 사용한 AWS 와 환경이 비슷하여 적응하기 편할 것임.

  3. beNex
  AWS를 통해서 안정적인 서비스를 구축할 수 있었고 해당 모델을 제시해줌.
---
  ## AWSomeDay

  ### 01. AWS클라우드 소개

      클라우드 <====> 온프레미스

  현재 클라우드, 하이브리드(클라우드(infra)/온프레미스(기업내부용)), 온프레미스


  #### ```AWS``` => 온디멘드
 - 이점
  1. 자본비용을 가변비용으로 대체
  2. 용량 추정 불필요 (auto scaling/필요시 확장 축소가능)
  3. 속도및 대응력 향상
  4. 데이터 센터 운영 및 유지 관리에 비용 투자 필요 없음
  5. 전세계 배포 가능 (route53/cloudFront)
  6. AWS보안

  서울 리전 => 3개의 가용시설
   => 각 가용영역은 개별적이다. => 재해나 기계의 이상이 있을 시를 대비

*  리전 선택법
  1. 특정 법률, 데이터 거비넌스 => 법률으로 인해 해당 데이터 등이 해당 국가에 있어야 할때
  2. 고객 근접성
  3. 리전 ㅐ에서 사용가능한 서비스 => 리전마다 제공 서비스가 다름
  4. 리전 비용 => 리전 마다 비용이 다름

  엣지 로케이션 (route53) => 원거리 고객에게 도달

  * AWS 관리
  1. AWS 관리 콘솔
  2. AWS CLI
  3. SDK

  ### 02. AWS 시작하기

  #### ```EC2```
  컴퓨팅파워 : 물리적 서버에서 제공하는 것
  * 장점
  1. 탄력성 (auto scaling)
  2. 제어 (인스턴스별)
  3. 유연성 (운영체제나 소프트웨어 선택)
  4. 통합 (다른 클라우드 서비스와 통합)
  5. 안정성
  6. 보안
  7. 저렴한 비용
  8. 용이성

  인스턴스 종류 판별 기준
  - 코어수
  - 네트워크성능
  - I/O요구사항
  - CPU 기술
  - 메모리지 크기
  - 스토리지 크기

  우리회사에서 사용할 만한 아이들 : 범용 최적화 인스턴스 (T, M라인)
  메모리최적화 인스턴스 :R5 => 동영상등 스트리밍에 용이함

``` 차세대 범용 인스턴스 ```
  M5 웹/앱 서버
  T3 웹/앱 서버 , SI를 하는 우리에게 알맞음 => 가성비가 좋음, 필요한 경우 언제든지 기준성 수정 가능

```EBS : Elastic Block Store```

- 영구블록 스토리지
- 복제를 이용한 드라이브 유형
- 확장, 축소 가능
- 프로비저닝 만큼 비용지불
- 스냅샷 지원
- 암호화 기능


```AWS S3``` => 단순 스토리지 버킷이 아님
 - 버킷객체
 - 무제한 스토리지(단 단일 최대 5TB)
 - 99.99999% 내구성
 - 버킷및 객체에 대한 액세스

 백업 : 애플리케이션 호스팅, 미디어 호스팅, 소프트웨어 전송

이점
1. 요청자 지불
2. 버전 관리
3. 정적 웹사이트 호스팅 가능
4. 객체 수명 주기 관리

Amazon S3 Glacier
- 매우 저렴한 데이터 보관 장기 백업
- 볼트 잠금 정책 : 볼트 잠금시에 수정 불가
- 규정 준수 제어

보안그룹 : 인바운드, 아웃바운드 => 가상 방화벽 역할을함
- 인스티어별로 운영
- ex) 웹티어, 앱티어, DB티어


### 03. 클라우드 구축

#### amazon cloud watch
=> 실시간 모니터링
* 이점
1. 모든 지표
2. 가시성
3. 종량 과금제
4. 운영, 리소스, 애플리케이션최적화 가능하게함

#### auto-scaling
=> 인스턴스 중단 없이 손상된 EC2 인스턴스 교체 가능하게 해줌
- 스케일링 자체는 요금이 없는데, 스켈링하여 프로비져닝?한 값은 과금이됨

#### 로드 밸런싱 => 해당 부분은 더 찾아봐야함
- application load balancer

 1. OSI 7 layer 의 어플리ㅣ케이션 계층에서 운영
 2. 웹소켓 등을 지원

- network load balancer

  1. 네트워크 계층에서 운영
  2. 높은 처리량, 낮은 지연율
  3. 고정된 IP주소
  4. IP프로토콜호출?

#### DB

- DIY vs AWS DB Service

* DIY : 직접 설치 => 통제권이 크다.
* AWS DB Service
  1. 확장용이
  2. 자동 패치
  3. 자동 백업
  4. DB 스냅샷
  5. 다중 AZ 배포
  6. 자동 host 교체
  7. 보관 중, 전송 중 데이터 암호화  => 해당 부분은 매우 매력적인 포인트라고 생각합니다.

1. RDB
  - 아마존 오로라 => 프토그레스와 mysql이 합한 느낌
  - 포트그레스
  - 마리아
  - mysql
  - oracle
  - msssql

2. NoSQL
   - amazon dynamo DB
      - 테이블 단위로 용량 구매,
      - 목표처리량 설정하면 시스템에서 처리함
      - 서버리스웹애플리케이션, 마이크로 서비스 데이터 스토어, 모바일 백엔드, ad Tech, game, iot

3. RDB vs NoSQL
- 스키마 : rdb 는 고정적이고, nosql 은 동적이다.
- 확장 : 수직적 / 수평적

4. Etc
- amazon document DB : mongoDB 호환
- amazon neptune : 그래프 DB


### 04. 클라우드 보안

- AWS 책인 공유 모델
  AWS는 클라우드의 물리적인 부분 등을 보호함
  사용자는 클라우드에 올린 콘텐츠에 대해서 보안을 맡음

#### IAM
: 현재 AWS는 root계정으로 진행하는걸 권장하지 않음

IAM 은 사용자, 그룹, (정책), 역할으로 나누어짐.
IAM 의 역할은 할 수 있는 것과 할 수 없는 것으로 나눔

IAM 의 정책은 보안되어야 하여, IAM 정책으로 IAM 역할에게 임시로 권한을 부여하여 업무를 진행을 해야함.

AWS 계정 루트 사용자
```권장사항```
- 루트 사용자 액세스 키를 삭제
- IAM 사용자 생성
- 관리자 액세스 권한 부여
- IAM 자격 증명을 사용하여 AWS와 상호 작용함
- MFA 활성


고객의 책임 :
인증 => 검토, 설계, 식별, 확인

#### Amazon Inspector
 자동화된 보안 평가 서비스
 - 애플리케이션 취약성 평가
 - 상세한 보안 평가 결과 목록 생성
 - 보안 모범 사례 활용


#### AWS에서 진행하는 DDos에 대한 대비 => AWS shield
=>  관리형 보호 서비스, 상시 탐지및 완화, 원활한 통합 및 배포, 비용 효율적이고 사용자 지정 가능한 보호
- Aws shield standard(무료) : 신속한 탐지, 인라인 공격완화
- Aws shield advanced(유료) : 향상된 탐지, 고급 공격 완화, 가시성 및 공격 알림, DDos비용 보호, 전문적 지


AWS가 고객의 규정 준수를 지원하는 방법
 1. 정보 공유
 - 산업인증
 - 보안 및 제어 사례
 - NDA에 따른 규정 준수 보고서
 2. 보증 프로그램
 - 인증, 인가
 - 법률, 규정 및 개인 정보
 - 준수, 프레임 워크


 ### 05. 클라우드 비용
 1. 사용량에 따라 지불
 2. 예약을 통한 비용 절갑 예약 인스턴스
    - 동일한 온디맨드 용량에 비해 최대 75% 비용 절감
    - 선택
          - 선결졔 없음 (NURI)
          - 부분 선결졔 (PURI)
          - 전체 설결제 (AURI)
  3. 사용량이 많을 수록 할인 혜택을 제공함

  #### AWS EC2 네가지 구매 유형
  - 온디맨드 인스턴스
      - 시간, 초당 청구
      - 단기
      - 예측 불가능한 워크로드
  - 예약 인스턴스
    - 1~3 년 약정 할인
    - 사용량이 안정적인 애플리케이션
  - 전용호스트
    - 고객 전용 물리적 서버
    - 특정 규정 준수 요구 사항이 있는 애플리케이션
  - 스팟 인스턴스
    - 최대 90% 할인되는 예비 AWS용량
    - 시작 및 종료 시간이 자유로운 애플리케이션
    - 큰용량이 긴급히 필요한 컴퓨팅 수요

  #### EBS 요금 모델
  - 볼륨
    - 프로비저닝 된 Gb/월
    - 볼륨 유형에 따라 다름
  - 스냅샷
    - S3에서 사용한 공간에 따라 청구
    - 리전 간에 복사되는 볼륨에 대해 청구
  - 데이터 전송
    - 인바운드 데이터 전송은 무료
    - 아웃바운드 데이터 전송 요금에는 계층화된 요금 부여
  - 요금 모델
    - 사용된 스토리지 양
    - 리전
    - 스토리지 클래스
    - 요청수 및 유형 (GET PUT COPY)
    - 리전 외부로 전송된 데이터의양

요금을 분석하는 AWS Cost Explorer가 있음
- 빠르게 시작가능
- 사용자 지정 간격 설정
- 데이터 필터링, 그룹화
- 예상 비용 및 사용량
- 진행 상호아 저장
- 데이터 프로그래밍 방식으로 액세스
